# 浏览器事件循环和NodeJs事件循环有什么区别？

### 单线程
JS是单线程的，Js执行和DOM渲染公用一个线程

### 宏任务和微任务
宏任务：setTimeout、setInterval、网络请求
微任务：promise、async/await

!> 微任务在下一轮DOM渲染之前执行，宏任务在之后执行。

```js
  // 在dom渲染之后触发
  setTimeout(() => {
    console.log("timeout")
  }, 0)

  console.log("start")

  // 在dom渲染之前触发
  Promise.resolve().then(() => {
    console.log('promise then')
  })

  console.log("end")

  ;(async () => {
    await new Promise((resolve, reject) => {
      console.log("async promise")
      setTimeout(() => {
        console.log("promise timeout")
        resolve()
      }, 0)
    }).then(() => {
      console.log("promise timeout then")
    })
  })()

  // 打印顺序
  // start
  // end
  // async promise
  // promise then
  // timeout
  // promise timeout
  // promise timeout then
```

!> 像 `setTimeout` 和 `ajax` 请求会等到事件触发之后才会把宏任务放到 `event loop` 中。并不会立刻放到 `event loop` 中。


### NodeJs 中的宏任务与微任务
NodeJs的宏任务与微任务，分不同类型，不同优先级。

```js
  console.info('start')

  setImmediate(() => {
    console.info('setImmediate')
  })

  setTimeout(() => {
    console.info('timeout')
  })

  Promise.resolve().then(() => {
    console.info('promise then')
  })

  process.nextTick(() => {
    console.info('nextTick')
  })

  console.info('end')

  // 打印顺序
  // start
  // end
  // nextTick
  // promise then
  // timeout
  // setImmediate
```

!> 我在 `node` 版本 `18.8.0` 多次打印，发现顺序是不固定的。 `setTimeout` 有的时候会在 `setImmediate` 后面有的时候也会在前面。

!> 查了一下资料，`setImmediate` 与 `setTimeout` 0 毫秒很相似，它们两个的触发顺序应该不单单取决于优先级，还取决于别的因素。


### NodeJs 宏任务类型和优先级

1. Timers - setTimeout setInterval
2. I/O callbacks - 处理网络、流、TCP的错误回调
3. Idle，prepare - 闲置状态（nodejs内部使用）
4. Poll 轮询 - 执行 poll 中的 I/O 队列
5. Check 检查 - 存储 setImmediate 回调
6. Close callbacks - 关闭回调，如 socket.on('close')

### NodeJs 微任务类型和优先级

微任务：promise，async/await，process.nextTick

注意，process.nextTick 优先级最高

### 总结
浏览器与 `NodeJs` 中事件循环执行顺序是差不多的，都是先执行微任务，在执行宏任务。只是 `NodeJs` 中的微任务与宏任务执行还要根据内部的优先级去执行。